---
title: 「 前端团队建设 」 技术选型之路
date: 2019-02-16 22:46:53
tags: Team
---
这篇文章是个吐槽文，小伙伴们看着玩儿吧，更希望你们能跟我分享你的观点。

#### 引子

之前有个四年换了五份工作的技术leader，过来给我们技术分享，实际也没讲什么技术，因为主要是内部后台管理系统，主要分享了下团队管理。

他说我的团队成员很幸福，我们不用antd，不好用，我自研了ui框架，小弟们只需要搭积木一样搭起来就可以了。我招的人都学会了这个框架，每次我换工作都带着他们一起换。

<!-- more -->

因为是自研框架，自己很清楚哪里有问题，很easy就改了。

之前上一个前端团队说，这个实现不了，那个也实现不了，我们每次都能保质保量的完成，让大家都很满意。

老板问我工期，我说四周，老板说四周能行吗？给你六周吧。（下面的人说，你们老大一定不懂前端哈哈哈）

实际上我们一周就完成了，剩下的时间想干啥就干啥，这就是自己造的轮子的好处。

（时间比较久了，可能记得没那么清楚了，如果这位兄弟出来辟谣，请以他说的为准）

那我们就假设有这么个人吧，反正肯定有这样的人。

听完真的很刷新我的三观，可能这就是这位兄弟的目的，总是这么语出惊人。虽然带了调侃的语气，但是还是有些不能接受。

#### 分析

一可能是我也工作快三年了，还觉得自己是个小白，有好多知识需要学习，总是带着谦卑的心去跟任何人学习，依然是一线码农（倒也并不是排斥这个身份），身边的同事们也都是这样啊，没什么好狂的，可能是有些羡慕？

二是真心觉得这样和包工头带着工程队有啥区别呢？看看这个leader四年换五份工作，轻轻松松走上人生巅峰，那自研框架的文档完善吗？代码质量值得信赖吗？测试都跑通了吗？你觉得你的框架写的好，又没有开源接受大家的检验。接手者为了扩展新需求还要去学习你写的代码，而且更惨的是他们写了好多系统，如果是不同的人来维护接手，都需要来搞懂他们的代码。

三是这对他的小弟和未来的接手者都不是好事，搞懂他的代码有啥用呢？有这时间还不如去研究vue，react的源码。小弟们天天搭积木有啥进步呢？换下一家公司之后之前的工作经验都化为灰烬，你再知道那个自研框架哪里有坑都等于0，还不如和别的前端小伙伴津津乐道下当前最流行的框架有什么坑呢！如果小弟们带着这个自研框架去别的公司那就更可怕了，又去祸害别人？

四是虽然之前觉得狗东的二五原则有点扯，但是有些东西你不深入dive in 进去研究几年，总是浮在最表层，只是自己的简历上增加几个无意义的项目而已。超哥老是吐槽我，你怎么还在写登录页啊，我只能说嗯，我以后就有十年写登录页的经验了，花式写登录页。

跟着这样的老大可能工作很愉快，天天有段子听，有时间学习，但是并不是每个人都能保持学习的，有时候很多人的学习也就是只在工作中学习，而且他说招的都是应届生，这对应届生的发展更是非常不利。

反正我们真的应该警惕这样的老大。

#### 期望

我的第一份工作虽然不是什么大厂，但是很庆幸一开始就遇到拎得清的老大，实名感谢。他虽然是个后端架构师，但是一开始就主张不要使用内部框架而是领先使用Angular，有什么坑他来扛。

虽然他也跟我说这有点面向简历编程，但是这对你们来说是好事，虽然大部分人的工作其实都是搬砖，内部框架你玩得再6，一换工作，你所有的积累都化为0，如果一直使用的是有影响力的开源框架，至少下一份工作你能说你最起码用过某个主流框架。

最开始就听leader说赶进度三个人一天写了三百个页面还觉得很震惊。其实即使不使用任何框架，大牛们写好基础组件，搭积木一样，天天ctrl +C+V，完全是正常的。

超哥也跟我说，一般人工作到一定的阶段都会感觉到没开始那么难，因为你对代码越来越熟悉，你知道哪里有坑，不可能一直都是搬砖状态。想想也是，上文中如果直接使用antd，只不过需要写些扩展组件，小弟们后来也一样能六周变一周，有时间读源码，再安排些真正的技术分享，简直是一个应届生最大的幸运。

小伙伴吐槽来了个领导是阿里的，之前用weex，所以现在他们也开始招weex开发，好歹weex也是开源的，（他说其实阿里自己都快不用weex了？不了解，待考）。技术选型用啥其实我们作为小白的时候也做不了主，但是可以用来做找工作的重要考核，而且希望看到这篇文章的你们以后当了leader之后在技术选型上也能慎重。

再就是我虽然建议选主流框架，但并不是说原生js的实践能力不重要，作为一个前端，**这是最最重要的基本功。**

只是有的时候你会发现自己写的框架自己看了都恶心，最重要的是还特别大，实际上你清醒一点，vue只有39kb，jquery只有36kb，比你自己写的东一榔头西一锤子要好。当然啦，你可以写着玩儿，但是公司雇你来不是让你玩儿的哈哈哈。为了提高技术我们真的应该自己研究下框架是咋实现的，但是要对自己的实现负责，不要强迫别人来研究你写的框架，使用了框架自己整理util，mixin还是必不可少的。

### 总结

有人说，你们前端的kpi就是隔几年就换个框架全部重构一遍来完成的，哟呵，这都被你发现了。

其实也不是我们的问题，只是JS不像其他语言那样有自己的核心库，需要依赖一些外部框架，二是前端发展确实太快了，总有新框架新方案解决新问题，但是每年重构换框架，哪有那么容易。

为了不被别人鄙视，真的应该好好读读源码。

今天吐槽先到这里吧，最后的结论是啥呢。

老是有小伙伴说没有机会去实践主流框架，内部管理系统是干啥的？

总之记住一条原则：**不要拿外部有影响力的项目来练手，在内部系统中使用新技术做一些有趣的尝试，积累经验踩过坑之后再用在外部系统中。**

每日写文吐槽：

吐槽文写的就是畅快，很easy就写完了。其实很喜欢现在的工作状态，有时间全面了解知识并实践，和刚开始写不出来文章相比，已经积累了很多选题，就是需要时间完善整理。

我知道我的排版丑，如果有思维导图就更好，也知道哪里去找好看不侵权的图，用什么工具来画图，作为一个前端还想做自己的主题（答应超哥2年了也没写），还准备要咨询专业写公众号的毛毛来学习排版。

先弱弱地找个借口，现在还没走上正轨，但我一向是一个守诺的人，周末了，能有个时间来缓冲，希望大家监督
