---
layout: w
title: 冬日学车的碎碎念
date: 2018-12-18 18:30:43
tags: 生活
---
大家一般都喜欢在高考一毕业就开始学车，最次也是在大学里尽量拿本，因为工作了学车就比较难了，时间，精力各项都不太够。

但是这次学车，却有很多意想不到的收获。
<!-- more -->

#### 一些人生感悟碎碎念

坐在车上思维就开始天马行空，随手记录一些零碎的想法。

1.每天六点就得起，所以必须睡够8小时的我一般十点就睡了，学个车习惯了早睡早起，皮肤都变好了。

2.学车找回了学习的乐趣。有些人上了大学之后就再也不学习，再也没看过一本书，（我自己本来说的一年20本书的计划只完成了1本），这真的是件**很可怕**的事情，除了上班时候的被动学习，在工作中学习，自己回到家居然再也不想打开电脑，只在手机里零零碎碎的看些段子。如果人生是在游乐场，你就玩个旋转木马就够了吗？不，还有那么多的项目，不管你怎么想，反正我都要玩一遍。

3.不用为了应付考试的学习真幸福呀。考试考十分你就要准备二十分。正如面试造火箭，入职拧螺丝。所以自己凭兴趣，重拾学习的乐趣，为了让人生路走的更远而学习，真的是一件快乐安心的事。

4.唯有努力最心安。

5.碎片化的时间利用好了更有意义。

#### 好玩的段子，笑点低

1.学车的时候倒库很快就找到了感觉，怎么着都能倒进去，有一次没按教练的意思做也成功了

教练：“哟呵，怎么着，都有自己的意识了是吧”。

感觉自己是个AI，我大喊一句：“**人工智能觉醒啦！**”

中二病犯了，噗。

2.开始准备科二考试了，因为开得太稳，每次模拟考教练坐我边上都没过一会儿就睡着了，**发出均匀的打呼声**。

想起了之前的段子，交警拦下一辆车，乘客没驾照，司机在睡觉。

这就是人与人之间的信任吧嘻嘻。

3.科二虽然练得很好，但是还是紧张的每天晚上睡不着觉，心里素质好差。

到考试了，反正我的原则是长痛不如短痛，早死早超生，第一个冲上去，一把过满分过了。

我：“稳如狗就是我~满分一把过”，

Pango：“考前紧张如鸡，现在稳如狗”。

4.开始上道路实训了

我忍不住笑问教练：“咱这车上了保险么？”

教练惊恐：“你想咋滴？”

我：“嘻嘻，旁边有个保时捷”。

教练：“这破车能上多少保险，你要撞了我裤衩都卖了也赔不起了，我们是拿生命在陪你们练车啊啊啊”。

5.道路实训，郭郭开车老是跑到两条道路中间，教练刹车踩得飞起。

他俩都有安全带，我一会儿被甩到这边，一会儿被甩到那边。

6.道路实训，前车太慢了

我开始嘀咕：“要不要超过去呀，太磨叽了”，

教练：“哟呵，看不出来脾气还挺爆的”，

我：“哈哈，每次男票开车我坐副驾，我俩就讨论，前面哪个是sb，这个叫耳濡目染~”。

7.和同事聊天

我：“要是大学的时候不一赌气就放弃了学车，或者不为了省钱和近报了东方时尚，大概早都摇到号了吧，我舍友大学的时候就摇到了。啊，被偷走的那五年”，

pm狗：“**我从12年开始摇的**”，

我掐指一算：“哦，我想多了”。

8.跟Pango说起摇号的事

我：“我希望可以摇到尾号6，车牌号是EVA666，咱俩还可以避过单双号限行”，

Pango：“现在只能P，Q开头了，404也不错啊”，

我：“或者JS666也行”，

Pango：“为啥不是JS404”，

我：“403比较好，403forbidden，401也不错，401 unauthorized，500 server error...”

9.还是摇号的事

Pango：“做生意的冬冬说他们家一共五辆车，哪天限行都可以，A是摇号后一个月中的，B是三个月”

我：“好羡慕呀，C呢”，

Pango：“摇号最疯狂的那一阵提前买的。就是马上要出摇号政策了，北京的车都被买完了，4s店来一辆车就被预订了，有的人直接守在4s店门口，来一辆车直接操起一凳子就把车窗砸了，说不好意思，那这辆是我的了。然后另一人立马就把前挡风砸了，说怎么tmd就是你的了”。

我：“哦”。

10.三环路上，心想马上要拿本了，好憧憬。

我：“哼，拿到本我就开你的破车，居然说这个小破车是你的小情人。”，

Pango：“下周我可能要去出差，给妈妈过生日我不在，你就载着妈妈自己开去刘家窑接上三姨吧”，

我秒怂：“你不在北京罩着我，臣妾tmd做不到啊”

#### 驾考独家笔记

下面是一些驾考笔记，我感觉和年龄相近的小伙伴应该都用不上了吧，但是还是随手记录分享给想看的小伙伴。

其实说到底，还是因为懒，拿到本了还是有很多小伙伴问我一些信息，本着文档拯救世界的观念，记录下来这些看似无用之用的知识。

